## 使用ES6

通常我们需要把采用 ES6 编写的代码转换成目前已经支持良好的 ES5 代码，这包含2件事：

1. 把新的 ES6 语法用 ES5 实现，例如 ES6 的 class 语法用 ES5 的 prototype 实现。
2. 给新的 API 注入 polyfill ，例如项目使用 fetch API 时，只有注入对应的 polyfill 后，才能在低版本浏览器中正常运行。


### Babel

Babel 可以方便的完成以上2件事。 Babel 是一个 JavaScript 编译器，能将 ES6 代码转为 ES5 代码，让你使用最新的语言特性而不用担心兼容性问题，并且可以通过插件机制根据需求灵活的扩展。 在 Babel 执行编译的过程中，会从项目根目录下的 .babelrc 文件读取配置。.babelrc 是一个 JSON 格式的文件，内容大致如下：

```bash
{
  "plugins": [
    [
      "transform-runtime",
      {
        "polyfill": false
      }
    ]
   ],
  "presets": [
    [
      "es2015",
      {
        "modules": false
      }
    ],
    "stage-2",
    "react"
  ]
}
```

### Plugins

plugins 属性告诉 Babel 要使用哪些插件，插件可以控制如何转换代码。

以上配置文件里的 transform-runtime 对应的插件全名叫做 babel-plugin-transform-runtime，即在前面加上了 babel-plugin-，要让 Babel 正常运行我们必须先安装它：

	npm i -D babel-plugin-transform-runtime


### Presets

presets 属性告诉 Babel 要转换的源码使用了哪些新的语法特性，一个 Presets 对一组新语法特性提供支持，多个 Presets 可以叠加。 Presets 其实是一组 Plugins 的集合，每一个 Plugin 完成一个新语法的转换工作。Presets 是按照 ECMAScript 草案来组织的，通常可以分为以下三大类：

- （1）已经被写入 ECMAScript 标准里的特性，由于之前每年都有新特性被加入到标准里，所以又可细分为：

		es2015 包含在2015里加入的新特性；
		es2016 包含在2016里加入的新特性；
		es2017 包含在2017里加入的新特性；
		env 包含当前所有 ECMAScript 标准里的最新特性。

- （2）被社区提出来的但还未被写入 ECMAScript 标准里特性，这其中又分为以下四种：

		stage0 只是一个美好激进的想法，有 Babel 插件实现了对这些特性的支持，但是不确定是否会被定为标准；
		stage1 值得被纳入标准的特性；
		stage2 该特性规范已经被起草，将会被纳入标准里；
		stage3 该特性规范已经定稿，各大浏览器厂商和 Node.js 社区开始着手实现；
		stage4 在接下来的一年将会加入到标准里去。

- （3） 为了支持一些特定应用场景下的语法，和 ECMAScript 标准没有关系，例如 babel-preset-react 是为了支持 React 开发中的 JSX 语法。

### 接入Babel

Babel 所做的事情是转换代码，所以应该通过 Loader 去接入 Babel，Webpack 配置如下

```bash
module.exports = {
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.js$/,
        use: ['babel-loader'],
      },
    ]
  },
  // 输出 source-map 方便直接调试 ES6 源码
  devtool: 'source-map'
};
```

配置命中了项目目录下所有的 JavaScript 文件，通过 babel-loader 去调用 Babel 完成转换工作。 在重新执行构建前，需要先安装新引入的依赖：

	# Webpack 接入 Babel 必须依赖的模块
	npm i -D babel-core babel-loader 
	# 根据你的需求选择不同的 Plugins 或 Presets
	npm i -D babel-preset-env